### 2012-07-02 latex/anexo_cuidados.tex
comentario sobre corto entre fases

>>>>

La aislación de los cables que van de los ESCs a los motores ha demostrado ser de mala calidad. Un cortocircuito a esa altura causó un accidente. Se ha reforzado la aislación entre fases para evitar problemas. Asimismo se comprob\'o que existen errores en el dise\~o de los ESCs en lo que respecta a la disipaci\'on t\'ermica. Es recomendable realizar pruebas por per\'iodos de tiempo reducidos (inferiores a los 5 minutos) y dejar enfriar los transistores de potencia.

### 2012-07-02 latex/conclusion.tex

A lo largo del presente proyecto se observaron en diversas oportunidades deficiencias en el control de los motores. En particular es interesante señalar la variaci\'on de la velocidad que los mismos presentan en funci\'on de la bater\'ia disponible. Un controlador m\'as robusto puede ser implementado eliminando una fuente de error de modelado del sistema. As\'imismo, para algunas aplicaciones puede ser interesante contar con motores que puedan girar tanto en sentido horario como anti-horario.\\

@@

El trabajo realizado a lo largo del Proyecto de Fin de Carrera nos permiti\'o enfrentarnos a un problema de ingenier\'ia real y suficientemente complejo de el cual se obtienen enseñanzas m\'as all\'a del plano acad\'emico. Principalmente se debe destacar la forma de encarar un problema que tiene una gran cantidad de sub problemas asociados que deben resolverse para lograr el correcto funcionamiento del conjunto. La identificaci\'on de las diferentes problem\'aticas a resolver es un ejercicio que hasta el momento no se hab\'ia realizado. El segundo aspecto a destacar es la autogesti\'on del tiempo para cumplir los objetivos a largo plazo., los plazos del mismo (a pesar de las entregas intermedias) son impuestos fundamentalmente por el grupo a diferencia de la experiencia en el resto de las asignaturas de la facultad.

>>>>

A lo largo del presente proyecto se observaron en diversas oportunidades deficiencias en el control de los motores, en particular se comprob\'o que los mismos tienen un grave problema de diseño en lo que respecta a la disipaci\'on t\'ermica, produciendo que algunos de los transistores de potencia que los componen se quemen. Esto produce que algunos motores dejen de funcionar. Esta deficiencia se observ\'o sobre el final del proyecto en el momento de realizar las pruebas sobre el sistema completo, por lo tanto no hubo tiempo de resolver dicha dificultad. Debe se\~nalarse la necesidad de re-diseñar estos controladores o adquirir otros de forma de eliminar un factor de riesgo. As\'imismo puede aprovecharse para mejorar otros aspectos secundarios de los ESCs como por ejemplo lograr eliminar la variaci\'on de la velocidad que los motores presentan en funci\'on de la bater\'ia disponible. As\'imismo, para algunas aplicaciones puede ser interesante contar con motores que puedan girar tanto en sentido horario como anti-horario.\\

@@

El trabajo realizado a lo largo del Proyecto de Fin de Carrera nos permiti\'o enfrentarnos a un problema de ingenier\'ia real y suficientemente complejo de el cual se obtienen enseñanzas m\'as all\'a del plano acad\'emico. Principalmente se debe destacar la forma de encarar un problema que tiene una gran cantidad de sub problemas asociados que deben resolverse para lograr el correcto funcionamiento del conjunto. La identificaci\'on de las diferentes problem\'aticas a resolver es un ejercicio que hasta el momento no se hab\'ia realizado. El segundo aspecto a destacar es la autogesti\'on del tiempo para cumplir los objetivos a largo plazo, los plazos del mismo (a pesar de las entregas intermedias) son impuestos fundamentalmente por el grupo a diferencia de la experiencia en el resto de las asignaturas de la facultad.

### 2012-07-02 latex/introduccion.tex

\chapter*{Introducci\'on}
%TODO add contents line

Existe actualmente en el Instituto de Ingenier\'ia El\'ectrica de la Facultad de Ingenier\'ia de la Universidad de la Rep\'ublica una linea de investigaci\'on orientada a la rob\'otica m\'ovil y a t\'ecnicas de control. En este marco, se han desarrollado diversas plataformas experimentales tanto por docentes del Departamento de Control como por estudiantes durante los proyectos de fin de carrera. En particular, dos proyectos de fin de carrera se orientaron al diseño de un UAV\footnote{Unmaned aereal vehicule} con arquitectura de avi\'on. El primero de ellos, \emph{AMFO1-Bobby}, se avoc\'o al diseño y construcci\'on de un avi\'on de dimensiones reducidas con capacidad de vuelo relativamente prolongada. Dicha plataforma fue dise\~nada para ser volada gracias a un control remoto. El proyecto AUION, continu\'o el trabajo resolviendo el diseño del controlador del avi\'on en la situac\'on de vuelo, quedando excluido el despegue y el aterrizaje del veh\'iculo.\\

>>>>

\chapter*{Introducci\'on}
%TODO add contents line
\pagenumbering{arabic}
Existe actualmente en el Instituto de Ingenier\'ia El\'ectrica de la Facultad de Ingenier\'ia de la Universidad de la Rep\'ublica una linea de investigaci\'on orientada a la rob\'otica m\'ovil y al desarrollo de t\'ecnicas de control. En este marco, se han desarrollado diversas plataformas experimentales tanto por docentes del Departamento de Control como por estudiantes durante los proyectos de fin de carrera. En particular, dos proyectos de fin de carrera se orientaron al diseño de un UAV\footnote{Unmaned aereal vehicule} con arquitectura de avi\'on. El primero de ellos, \emph{AMFO1-Bobby}, se avoc\'o al diseño y construcci\'on de un avi\'on de dimensiones reducidas con capacidad de vuelo relativamente prolongada. Dicha plataforma fue dise\~nada para ser volada gracias a un control remoto. El proyecto AUION, continu\'o el trabajo resolviendo el diseño del controlador del avi\'on en la situac\'on de vuelo, quedando excluido el despegue y el aterrizaje del veh\'iculo.\\
